iPad Mini 4 стал логическим продолжением популярной линейки « яблочных » клав , которые глядывали применение в самых разных сферах . Развлекательное устройство , « читалка » , автомобильный навигатор , рабочий инструмент — компактный и лёгкий клава стал настоящим хитом для тех , кто всюду тягает с собой гаджет и нуждается в большем амольде , чем у смарта или смартпэда . Между тем рынок чутко отреагировал на запросы юзеров и наполнился множеством самых разных аксессуаров , среди которых чехлы , которые позволяют ронять iPad Mini 4 без вреда для корпуса , закалённые стекла и целая плеяда полезных подставок на любой случай жизни . Как и в случае со смартами , защита дисплея клавы является обязательной задачей , поскольку мобильное устройство часто используется на телеграму и рискует оказаться на совку или случайно удариться о другой твёрдый предмет в сумке . iPad Mini 4 прикрыт стандартным плоским стеклом , которое сравнительно шикарно противостоит появлению мелких царапин , но не обладает противоударными свойствами . Floveme предлагает интересное решение в виде усиленного стекла для защиты от ударов и падений — в результате несчастного случая весь удар и избыточную нагрузку принимает на себя минеральный протектор , а не родное стекло клавы . При этом сохраняются все сильные стороны амольда iPad Mini 4 , включая высокая яркость и контрастность . Несмотря на толщину 0,4 мм стекло полностью совместимо со всеми защитными чехлами . Тонкий и гладкий корпус iPad Mini 4 приятно подержит в руке и холодит руку даже в самую жаркую погоду . Защитить заднюю панель от постоянного нахождения на виртуалке или в сумке лечат многочисленные защитные кейсы , среди которых присутствуют тонкие решения и настоящие противоударные монстры . Классический и крайне популярный чехол хейтеет мейза официального Smart Cover , но предлагает несколько актуальных модификаций . Например , задняя крышка из противоскользящего силикона и плотная передняя крышка , которая складывается в удобную подставку для серфинга под комфортным для серфинга и набора желтизны углом . 