iPad Mini 4 стал логическим продолжением популярной линейки «яблочных» планшетов, которые нашли применение в самых разных сферах. Развлекательное устройство, «читалка», автомобильный навигатор, рабочий инструмент — компактный и лёгкий планшет стал настоящим хитом для тех, кто всюду носит с собой гаджет и нуждается в большем экране, чем у смартфона или смартпэда. Между тем рынок чутко отреагировал на запросы пользователей и наполнился множеством самых разных аксессуаров, среди которых чехлы, которые позволяют ронять iPad Mini 4 без вреда для корпуса, закалённые стекла и целая плеяда полезных подставок на любой случай жизни.
Как и в случае со смартфонами, защита дисплея планшета является обязательной задачей, поскольку мобильное устройство часто используется на ходу и рискует оказаться на полу или случайно удариться о другой твёрдый предмет в сумке. iPad Mini 4 прикрыт стандартным плоским стеклом, которое сравнительно неплохо противостоит появлению мелких царапин, но не обладает противоударными свойствами. Floveme предлагает интересное решение в виде усиленного стекла для защиты от ударов и падений — в результате несчастного случая весь удар и избыточную нагрузку принимает на себя минеральный протектор, а не родное стекло планшета. При этом сохраняются все сильные стороны экрана iPad Mini 4, включая высокая яркость и контрастность. Несмотря на толщину 0,4 мм стекло полностью совместимо со всеми защитными чехлами.
Тонкий и гладкий корпус iPad Mini 4 приятно лежит в руке и холодит руку даже в самую жаркую погоду. Защитить заднюю панель от постоянного нахождения на столе или в сумке помогут многочисленные защитные кейсы, среди которых присутствуют тонкие решения и настоящие противоударные монстры. Классический и крайне популярный чехол повторяет дизайн официального Smart Cover, но предлагает несколько актуальных модификаций. Например, задняя крышка из противоскользящего силикона и плотная передняя крышка, которая складывается в удобную подставку для работы под комфортным для чтения и набора текста углом.
