Вы думаете, что в смартфонах уже давно не появляется никаких новых технологий? Как бы не так! Мы на пороге существенных изменений как конструкции, так и внешнего вида гаджетов. Связано это с дисплеями, которые во флагманах уже поглотили почти всю переднюю поверхность. В такие переломные моменты производители ещё не знают, какая из технологий сработает, и наряду с интересными решениями порой предлагают и сомнительные. Действительно ли полезны нововведения или на нас тестируют новые функции и технологии?
Лучше всего эволюцию экранов в мобильных устройствах демонстрирует простая закономерность: с каждым годом увеличивается соотношение площади, занимаемой дисплеем, и площади всей фронтальной панели гаджетов. Ещё в прошлом году среднее соотношение среди флагманов составляло около 70%. Теперь же большинство представленных на выставках новинок имеет соотношение около 80%. У того же LG G6 экран занимает 78% площади фронтальной панели, а у Samsung Galaxy S8 Plus этот показатель и вовсе 84%.
Когда больше нет возможности увеличить дисплеи, производители предлагают новые решения в этой области, иногда интересные, а иногда — странные. Попробуем разобраться, какие из дисплейных инноваций действительно полезны и какие экраны мы увидим в ближайшем будущем.
Всё идёт к тому, что в скором времени дисплеи станут по-настоящему безрамочными и будут занимать всю поверхность смартфонов — по крайней мере, фронтальную. Воображение уже рисует потрясающие картины девайсов ближайшего будущего, но, увы, всё не так радужно. Компаниям приходится идти на различные ухищрения ради увеличения занимаемой дисплеем площади. Та же Samsung отказалась от логотипа на фронтальной панели и занялась оптимизацией свободного места на корпусе смартфона.

Первыми под нож пошли физические клавиши. Подавляющее большинство производителей уже давно перестали их использовать, сделав кнопки виртуальными. Так поступили даже в Samsung, компании, долгое время остававшейся приверженцем механической кнопки «Домой». Правда, тактильный отклик у теперь уже сенсорной кнопки остался — эта фишка была впервые представлена Apple под названием 3D Touch. Свои аналоги данной технологии используют некоторые китайские компании, так что в будущем нам стоит ожидать большее распространение сенсорных кнопок с обратной связью.
Другое, несколько неожиданное решение по дальнейшей оптимизации свободного пространства предложили сразу несколько производителей смартфонов — отказаться от традиционного разговорного динамика. Звучит странно, но технологии, позволяющие это сделать, существуют уже давно. Речь идёт о костной проводимости звука: если в обычных динамиках звуковая волна формируется мембраной и затем поступает в ухо, то в динамиках костной проводимости вибрация передаётся напрямую в височные кости. Кому-то это покажется небезопасным, но на деле наушники с костной проводимостью активно используются людьми с осложнениями слуха, а также спортсменами, поскольку оставляют уши открытыми и не мешают слышать, что происходит вокруг. У динамика с костной проводимостью есть одно существенное преимущество — вашего собеседника не услышит никто посторонний, даже если он находится очень близко от вас.

Эта технология уже использовалась в Xiaomi Mi Mix и, по слухам, именно такой динамик получит Essential Phone от создателя Android Энди Рубина и Apple iPhone 8.
Нерешённым остаётся вопрос с датчиками приближения и освещённости, которые стали неизменным атрибутом любого современного смартфона. Тем не менее в смарт-часах Gear S3 Samsung удалось сделать полностью круглый дисплей, поместив сенсор под матрицу. На работоспособности датчика это никак не сказалось, и не исключено, что в ближайшее время сенсор «переедет» под дисплей и в смартфонах. Получится ли проделать то же самое с датчиком приближения, пока неясно, но мы в этом практически не сомневаемся.
